## Round Robin (RR)

Round Robin merupakan salah satu algoritma penjadwalan proses paling sederhana pada sistem operasi. Algori tma penjadwalan Round Robin mengirimkan setiap permintaan yang masuk ke server setelahnya di dalam daftar tanpa prioritas (dikenal dengan istilah cyclic executive ). Jadi dalam tiga cluster server (server A, B dan C) permintaan 1 akan diberikan ke server A, permintaan 2 akan diberikan ke server B, permintaan 3 akan diberikan ke server C, dan permintaan 4 akan diberikan ke server A lagi. Algoritma Round Robin memperlakukan semua server sama terlepas dari jumla h koneksi masuk atau waktu respon setiap server. Algoritma in i sangat sederhana dan mudah untuk diimplementasikan pada be rbagai bidang.

Kelebihan : mudah dimengerti dan bekerja dengan efektif.

Kekurangan : tidak mempertimbangkan server load , sangat mungkin salah satu server akan overload karena tingginya jumlah request dan rendahnya kapasitas pemrosesan, sedangkan server ya ng mempunyai kapasitas lebih besar tidak melakukan apapun.

## Least Connection (LC)

Least Connection merupakan algoritma penjadwalan yang mengarahkan koneksi jaringan pada server aktif dengan jumlah koneksi yang paling sedikit. Penjadwalan ini termasuk salah satu algoritma penjadwalan dinamik, karena memerlukan perhitungan koneksi aktif untuk masing-masing real server secara dinamik. Metode penjadwalan ini baik digunakan untuk melancarkan pendistribusian ketika request yang datang banyak

Kelebihan : keseimbangan pembagian kerja didasarkan pada juml ah koneksi yang aktif pada masing-masing server. Denga n demikian, lama tidaknya koneksi aktif dari pengguna juga dipe rhitungkan.

Kekurangan : tidak mempertimbangkan kapabilitas pemrosesan masing-masing server. Selain itu, algoritma ini secara teknik terhalang oleh salah satu prosedur TCP yaitu TIME_WAIT. Algoritma ini cocok digunakan jika server menangani koneksi yang bervariasi.

## ip_hash

Pemilihan server berdasarkan pada IP asal dari server yang diset secara statik atau manual ke dalam tabel hash milik virtual server
